### 2014-09-05 pontoControle1/editaveis/problema.tex
Change chapter* to chapter
Revisado os tópicos Problema e Proposta

\chapter*[Problema]{Problema}
\addcontentsline{toc}{chapter}{Problema}

@@

Dentre as diversas formas de atividade física, o ciclismo se destaca por ser uma atividade simples e agradável ao ciclista. O ciclismo permite ao praticante exercitar vários músculos do corpo e trabalhar a coordenação motora. Além disso, o contato com o ambiente torna esta prática mais prazerosa ao usuário. No entanto, existem diversos fatores que dificultam a prática desta atividade nas grandes cidades brasileiras.
A primeira das dificuldades enfrentadas por ciclistas é o acesso a espaços apropriados para a pática do ciclismo. A ausência de ciclovias obriga ao ciclistas a utilizar as ruas e a dividir espaço com motoristas, que geralmente não aceitam dividir o espaço pelo fato dos ciclistas trafegarem em velocidades menores que a dos carros, podendo causar acidentes. Mesmo quando há ciclovias, os ciclistas tem de enfrentar as avenidas urbanas para chegar ao local, novamente interagindo com motoristas.

@@

Para as pessoas que não praticam atividades físicas, a principal justificativa é a falta de tempo com relação a suas atividades diárias. Em especial para o ciclismo, de fato, é necessário um gasto de tempo até a chegada em uma área apropriada para a uma circulação mais tranquila de bicicletas. Como alternativa, as bicicletas ergométricas que em sua maioria são presentes em academias são um incentivo a esta prática do ciclismo e devido a sua estrutura mecânica, tendem a ser mais confortáveis para o praticante.
Outra característica destas bicicletas é que pelo fato de serem fixas, oferecem menos riscos de lesões causadas por quedas. Além disso, o stress causado pelo transito em avenidas movimentadas não existe para este caso. Apesar de permitir simular os movimentos da pedalada de uma bicicleta comum, a bicicleta ergométrica tem a desvantagem de não oferecer estimulo do ambiente ao usuário. Com isso, exercitar-se em uma bicicleta ergométrica se torna uma atividade monótona ao praticante.

>>>>

\chapter[Problema]{Problema}

@@

Dentre as diversas formas de atividade física, o ciclismo se destaca por ser uma atividade simples e agradável ao ciclista. O ciclismo permite ao praticante 
exercitar vários músculos do corpo e trabalhar a coordenação motora. Além disso, o contato com o ambiente torna esta prática mais prazerosa ao usuário. No 
entanto, existem diversos fatores que dificultam a prática desta atividade nas grandes cidades brasileiras.
A primeira das dificuldades enfrentadas por ciclistas é o acesso a espaços apropriados para a prática do ciclismo. A ausência de ciclovias obriga ao ciclistas 
a utilizar as ruas e a dividir espaço com motoristas, que geralmente não aceitam dividir o espaço pelo fato dos ciclistas trafegarem em velocidades menores que 
a dos carros, podendo causar acidentes. Mesmo quando há ciclovias, os ciclistas tem de enfrentar as avenidas urbanas para chegar ao local, novamente interagindo 
com motoristas.

@@

Para as pessoas que não praticam atividades físicas, a principal justificativa é a falta de tempo com relação a suas atividades diárias. Em especial para o 
ciclismo, de fato, é necessário um gasto de tempo até a chegada em uma área apropriada para uma circulação mais tranquila de bicicletas. Como alternativa, as 
bicicletas ergométricas que em sua maioria estão presentes em academias são um incentivo a prática do ciclismo e devido a sua estrutura mecânica, tendem a ser 
mais confortáveis para o praticante.
Outra característica destas bicicletas é que pelo fato de serem fixas, oferecem menos riscos de lesões causadas por quedas. Além disso, o stress causado pelo 
trânsito em avenidas movimentadas não existe para este caso. Apesar de permitir simular os movimentos da pedalada de uma bicicleta comum, a bicicleta ergométrica 
tem a desvantagem de não oferecer estímulo do ambiente ao usuário. Com isso, exercitar-se em uma bicicleta ergométrica se torna uma atividade monótona ao 
praticante.
